 データ項目の名称及び定義は以下のとおりです。

例［・データ項目の名称：（定義）］
 ・NO：（市町村別に1から連番）
 ・施設・場所名：（指定緊急避難場所の名称）
 ・住所：（指定緊急避難場所の住所、「都道府県／市町村／丁／番地」の順）
 ・洪水：（対象とする異常な現象の種類が「洪水」の指定緊急避難場所、該当は「1」、非該当は無記入）
 ・崖崩れ、土石流及び地滑り：（対象とする異常な現象の種類が「崖崩れ、土石流及び地滑り」の指定緊急避難場所、該当は「1」 、非該当は無記入）
 ・高潮：（対象とする異常な現象の種類が「高潮」の指定緊急避難場所、該当は「1」 、非該当は無記入）
 ・地震：（対象とする異常な現象の種類が「地震」の指定緊急避難場所、該当は「1」 、非該当は無記入）
 ・津波：（対象とする異常な現象の種類が「津波」の指定緊急避難場所、該当は「1」 、非該当は無記入）
 ・大規模な火事：（対象とする異常な現象の種類が「大規模な火事」の指定緊急避難場所、該当は「1」 、非該当は無記入）
 ・内水氾濫：（対象とする異常な現象の種類が「内水氾濫」の指定緊急避難場所、該当は「1」 、非該当は無記入）
 ・火山現象：（対象とする異常な現象の種類が「火山現象」の指定緊急避難場所、該当は「1」 、非該当は無記入）
 ・指定避難所との住所同一：（指定避難所と住所が一致するする指定緊急避難場所、該当は「1」 、非該当は無記入）
　※2023年6月1日からしばらくの間、「指定避難所との重複」データを「指定避難所との住所同一」データとして公開いたします。ご迷惑をおかけいたしますが、ご理解とご協力をお願い申し上げます。
 ・緯度：（緯度の値、 10進法）
 ・経度：（経度の値、 10進法）
 ・備考：（補足事項がある場合に記載）

 csvファイル内のデータの並び順は下記のとおりです。
 ・全国指定緊急避難場所データcsvファイル：
 　市町村コード,都道府県名及び市町村名,NO,施設・場所名,住所,洪水,崖崩れ、土石流及び地滑り,高潮,地震,津波,大規模な火事,内水氾濫,火山現象,指定避難所との住所同一,緯度,経度,備考
 ・更新リストcsvファイル：
 　市町村コード,都道府県 市町村名,国土地理院での初回公開日,最終更新日,データ整備状況の特筆事項


2023年6月1日　国土地理院
